## Histoire du jeu

Pour Noël 2015, mon équipe a décidé de se tourner vers un nouveau type de «préparateur de cadeaux» pour nos [400 000 clients à travers l'Europe](https://web.archive.org/web/20151223075234/http://www.expansys.com/).
Après des années et 29 pays sous le coude, nous connaissions nos segments de clientèle et ce qui se vendrait.
Après tout, il s’agit d’une connaissance globale du marketing dans le commerce électronique.
Mais nous voulions plus.

Les informations sur les segments proviennent d’études analytiques limitées.
Toutes ces études visent les mêmes objectifs.

Connaissons-nous vraiment nos clients?
Pourquoi ne pas leur demander qui ils sont?

J'ai proposé de poser à chaque client seulement 4 questions et de lui proposer ce que nous pensions être son profil et une sélection de nos produits correspondant à cette personnalité.
Nous avons fait la même chose lorsque vous répondez à la pesonalité d'un ami.

C'était un coup!
Les gens ont adoré ça.

Après avoir parcouru notre site, nous ne voyions pas que des segments mondiaux en analysant nos contenus, nous adaptions le site à la personnalité de chaque client.
Nous avons rassemblé des connaissances précieuses et une compréhension de nos clients.
Mais la personnalité compte-t-elle vraiment?

### Deuxième expérience
Puis, en 2016, tout en étant à la tête du département marketing Europe de ce service global de commerce électronique, je me suis intéressé au développement de la réalité virtuelle et j'ai immédiatement développé une application Android gratuite destinée à chaque personnalité.

Toutes les personnalités avaient la même application, mais y étaient motivées par leur intérêt pour la réalité virtuelle et leur personnalité.

J'ai rassemblé la seule analyse de marché centrée sur la réalité virtuelle basée sur les personnalités des utilisateurs.
Lors du CES 2017, j'ai présenté les résultats à un [public sélectionné] (https://www.eventbrite.com/myevent?eid=30558728981).

### Et maintenant ... un jeu de cartes?
"science sans conscience n'est que la ruine de l'âme" (Rabelais).
Nous devions aider les gens à comprendre les personnalités, la leur et celles des autres.

J'ai lancé une autre application et j'ai vite réalisé que les gens s'ouvraient vraiment lorsqu'ils jouaient à des jeux occasionnels avec des amis. Pas une expérience solitaire, mais une projection collective, au rythme rapide, dans une situation donnée.

Voilà comment a commencé cet humble jeu.

Les personnalités n'étant pas vraiment connues à l'échelle mondiale, j'ai décidé de me concentrer sur les traits liés à ces personnalités.
Nous avons collecté environ 240 traits de 16 personnalités.

Vous êtes plus que bienvenu pour partager vos traits de personnalité et évaluer la proximité avec votre personnalité ou celle d'un ami.
C'est pourquoi chaque carte a un numéro unique dans le coin inférieur droit. Il suffit de noter et de commenter la carte en indiquant son numéro.

### La fin?
Ce jeu de cartes et cette formation font partie d'un projet plus vaste à venir.
N'hésitez pas à me contacter et à partager votre intérêt à rester en contact.
